CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
ĐẠI HỌC NAM VU
A Diên. Ngày mai là tiết Sương giáng,
nhiệt độ giảm mạnh.
Con nhớ mặc thêm quần áo.
Sương Giáng.
Có ai chúc mừng sinh nhật cậu ấy không?
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại.
Xin kiểm tra và gọi lại sau.
Số máy quý khách vừa gọi…
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại.
Xin kiểm tra và gọi lại sau.
Số máy quý khách…
ÔN SƯƠNG GIÁNG
Xin chào, số máy quý khách
vừa gọi không tồn tại.
Xin kiểm tra và gọi lại sau.
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại.
NAM VU TỚI BẮC DU
Nửa đêm không ngủ mà làm gì đấy?
Bỏ điện thoại đi.
Sao thế?
Điện thoại hỏng rồi.
Chúc mừng sinh nhật.
3325 NGÀY
NGÀY THỨ 263 CHÍNH THỨC SỐNG CHUNG NHÀ
Bạn trai cũ của Trương Hâm
cầu hôn cô ấy rồi.
Ừ, kỳ nghỉ Quốc khánh
đúng là trọn vẹn thật.
- Nói đi, nói nhanh lên.
- Trời ạ.
Thực ra bấy lâu nay
bạn trai hiện tại của tôi
vẫn muốn quay lại với tôi.
Tôi bảo nhé, đúng là không nên
cư xử với đàn ông theo kiểu
ngoan ngoãn chiều ý.
- Đàn ông là vậy.
- Đàn ông thì sao?
Tôi không đồng ý đâu nhé.
Sao lại không đồng ý?
Tôi không đồng ý.
Không thể đối xử với chúng tôi theo kiểu
lạt mềm buộc chặt này.
Con người
đâu phải ai cũng giống nhau, nhỉ?
Khoan đã.
Hình như tôi vỡ ối rồi.
Phải làm sao đây?
- Mau lên.
- Phương Lê!
- Gọi cấp cứu đi!
- Không sao chứ?
Bọn tôi đợi ở ngoài.
- Cố lên.
Ai là bố đứa bé?
Không phải tôi, xin lỗi.
Sao là tôi được?
Bác sĩ, cô ấy là mẹ đơn thân.
Cô ấy vừa mới chia tay chồng cũ.
Có vấn đề gì sao?
Là thế này. Sản phụ bị rò ối.
Cô ấy không phát hiện ra mình vỡ ối.
Hiện tại tim thai khá yếu,
cả mẹ và bé đều đang hơi nguy hiểm.
Chúng tôi mong bố bé
đến giúp chúng tôi khuyên sản phụ
chọn sinh mổ.
Bản thân sản phụ
vẫn kiên quyết muốn sinh thường.
Bác sĩ, chúng tôi
có thể vào nói chuyện với chị ấy không?
- Đúng.
- Giai đoạn này
tốt nhất nên để vợ chồng sản phụ
cùng bàn bạc và quyết định.
Mọi người tiếp tục gọi cậu ấy xem.
Yên tâm, bọn tôi sẽ cố hết sức.
- Tôi vào đây.
- Cảm ơn ạ.
Cảm ơn. Nhờ cả vào bác sĩ.
Phải làm sao đây?
Tô Điềm đâu?
Tiểu Quách ban Tài chính!
- Sao anh lại đến đây?
- Anh đến làm gì?
Thấy cô ấy gọi nên tôi chạy đến.
Sao rồi, sinh chưa?
Sao anh sốt ruột thế?
Đó là bạn gái tôi, sao bình tĩnh nổi?
- Cậu chính là bố đứa bé ư?
- Tôi không phải bố đứa bé.
Cũng không phải.
Tôi cũng có thể xem như bố đứa bé.
- Là sao?
- Chuyện này…
Rốt cuộc là thế nào?
Cậu nói rõ ràng ra cho tôi.
Cổ tử cung của cô chưa mở đủ.
Tốn quá nhiều thời gian sinh
sẽ hại cho cả mẹ lẫn con.
Cuối cùng có thể vẫn phải sinh mổ.
Vậy để tôi thử lần nữa.
- Được.
- Cùng cố nào.
Nào, tiếp tục nào.
Tôi yêu thầm cô ấy đã lâu.
Mãi đến khi cô ấy ly hôn,
tôi mới dám theo đuổi.
Không ngờ rằng cô ấy lại mang thai,
mà gã kia còn không chịu trách nhiệm.
Nhưng không sao cả.
Tôi sẵn sàng chăm sóc hai mẹ con.
Đây, chúc mừng cô. Là một bé gái.
Nhìn xem này. Cô xem, trông đáng yêu quá.
Nhìn giống cô quá, dễ thương giống hệt mẹ.
PHÒNG SINH
- Ra rồi.
- Tô Điềm.
- Sao rồi?
- Đau không?
- Không sao chứ, em bé ổn chứ?
- Em biết không?
Em vừa vào là anh đến ngay.
Họ không cho anh vào.
Họ nói anh không phải bố đứa bé.
Anh rất muốn vào trong cùng em.
Tô Điềm.
Anh sẵn lòng chăm sóc đứa bé.
Anh sẽ yêu thương nó
như con ruột của mình.
Đợi khi con lớn lên,
chúng ta sẽ nói với con
chúng ta yêu nó nhường nào.
Việc đứa bé không phải con ruột anh
hoàn toàn không quan trọng.
Anh sẽ chăm sóc em và con.
Được rồi. Mau để chị ấy nghỉ ngơi đi.
Tiếp theo nên…
- Đúng.
- Đưa về phòng bệnh đã.
Để cô ấy nghỉ ngơi.
- Được.
- Cô ấy mệt rồi.
- Nghỉ ngơi chút đi.
- Phải.
Bình an là tốt rồi.
Sau này mọi người muốn
đẻ con trai hay gái?
Sao tự nhiên hỏi vậy?
Hỏi chơi thôi mà.
Trai gái tôi đều thích hết.
Đúng rồi.
Tô Điềm sinh con trai hay con gái?
Quên mất, để tôi hỏi.
Đúng, mau đi hỏi đi.
- Sinh rồi.
- Xin chào.
Tô Điềm sinh con trai hay con gái vậy?
Đồng nghiệp của tôi vừa mới sinh con.
ÔN DĨ PHÀM GỬI TỚI TANG DIÊN
Là con gái.
- Thế à?
- Sao vui vậy?
Sao vui như chính anh sinh vậy?
Cậu không vui à?
Tôi vui chứ.
Chị Tiền vui lắm đây.
Hai người mà không vui,
tôi bảo chị Điềm tẩn cho đó.
- Chúc mừng.
- Giờ cũng sắp
đến giờ đi làm rồi.
TANG DIÊN
Sự sống
thật sự rất kỳ diệu. Nhỉ?
ÔN DĨ PHÀM
SƯƠNG GIÁNG
Ông à,
ông có thể xem Gỗ thích gì
để đặt cạnh nó,
nó sẽ biết ông rất yêu nó.
Nó sẽ không buồn đâu.
MỘT LẦN GẶP TÌNH CỜ, CẢ MỘT ĐỜI GẮN BÓ
Gỗ à.
Những thứ này
đều là những món mày thích ăn.
Đừng ăn no quá. Sẽ bị đầy hơi đấy.
Mọi người còn gì muốn nói với Gỗ không?
Nếu không có
thì giờ tôi sẽ tiễn nó lên đường.
Gỗ.
Chạy nhanh lên, Gỗ.
Gỗ, mau chạy đi! Gỗ!
Đừng bao giờ quay lại nữa, Gỗ!
Ngày đưa tang bố mẹ và anh trai tôi,
ông không cho tôi đi theo.
Tôi không tưởng tượng nổi
ông đã đau đớn nhường nào.
AN TÁNG THÚ CƯNG Ý SINH
Chú Mã.
Cột khói kia có phải là Gỗ không?
Đám khói đen ấy.
Chắc là nó đó.
BÀI VỊ NGƯỜI CHA ĐÃ KHUẤT ÔN LƯƠNG TRIẾT
Khi bố tôi mất,
tôi thường nghĩ ông ấy đã đi đâu.
Nhưng khi tôi nhìn lên đám mây trên trời,
hình ảnh của bố sẽ dần hiện ra.
Khi ấy bố đang cười.
Lúc tôi nghĩ đến bố,
ông ấy chắc cũng đang nghĩ về tôi nhỉ?
Rồi một ngày sẽ gặp lại nhau thôi.
Họ chỉ đi trước chúng ta,
chuẩn bị một ngôi nhà ấm áp
cho chúng ta ở đó.
Được người khác nhớ đến,
hoặc được khắc ghi trong lòng
là một điều rất hạnh phúc, không phải sao?
HÔM NAY CÓ VỀ MUỘN KHÔNG?
CÓ THỂ SẼ HƠI MUỘN
CẬU CỨ NGỦ TRƯỚC ĐI
Ông à.
Ông giữ cái này đi.
Chỉ cần muốn là ông có thể nhớ về nó.
Vẫn chưa ngủ à?
Ôn Dĩ Phàm.
Lấy giúp tôi hộp giấy trong tủ lạnh.
Vậy tôi về phòng nghỉ ngơi đây.
Cùng ăn đi.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT
Cậu mua cái này cho tôi sao?
Mua đại thôi.
Cảm ơn.
Hóa ra cậu vẫn nhớ.
Cho tôi chụp nhé?
Cậu có thể cầm nó
để tôi chụp một tấm không?
Tôi cầm á?
Chụp chung nhé?
Ước đi.
Mừng ngày sinh nhật của con
Mừng ngày sinh nhật đáng yêu
Mừng ngày đó con sinh ra đời
Mừng ngày sinh nhật của con
Ước đi.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT
Ước gì vậy?
Nói ra sẽ mất linh.
Cậu không nói,
làm sao tôi giúp cậu thực hiện được?
Thì liên quan đến công việc thôi.
Được rồi.
Tôi tưởng cậu muốn tôi làm người yêu cậu.
Buổi tối nên hạn chế ăn ngọt.
Ngon quá.
Vậy tôi cất phần còn lại
vào tủ lạnh trước nhé.
Mai ăn tiếp.
Được.
Ôn Dĩ Phàm.
Quà ở trên kệ đấy. Tự lấy đi.
Chúc mừng sinh nhật.
A lô.
Người anh em à, Gỗ nhà tôi chết rồi.
Cậu ổn chứ?
Tôi không sao.
Nó già rồi.
Chúng tôi đã chuẩn bị tâm lý từ lâu.
Cậu còn chuyện khác, đúng không?
Tôi thích một người.
Xem ra là không sao thật.
Cậu còn có tâm trạng
kể với tôi chuyện vớ vẩn này.
Lần này không giống trước.
Tang Diên.
Cậu đã từng gặp một người nào đó
mà mỗi phút giây ở bên cô ấy,
cậu đều lo sợ
một ngày nào đó cô ấy sẽ rời xa cậu,
không bao giờ quay lại chưa?
Nghiêm túc rồi à?
Tôi cảm thấy trước mặt cô ấy,
tôi cứ hèn hèn,
chẳng nói được lời nào.
Tôi chỉ sợ nói sai một chữ
là cô ấy sẽ dỗi tôi.
Có người
mà cậu không dám theo đuổi cơ đấy?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
càng không dám thì càng phải theo đuổi.
Đừng chần chừ mãi,
sẽ thật sự để mất cô ấy đấy.
Người anh em. Tôi thật sự
cần giãi bày tâm sự.
Tối mai cậu đến Tăng Ca được không?
Dạo này tối nào tôi cũng bận.
Buổi tối thì cậu có gì mà bận?
Đang xác nhận một chuyện.
Xác nhận gì? Cậu nói nghe thử xem.
Dạo này
có cô gái muốn cưa tôi.
Nên tôi không có thời gian
lo chuyện của người khác.
- Hiểu không?
- Không nói thì thôi.
Hôm nay tôi cũng chẳng tâm trí đâu
nghe cậu tám chuyện.
Tôi cúp máy đây.
Nếu cần gì thì cứ tìm tôi.
Lỡ như…
lỡ như tôi lại rảnh.
Biết rồi.
Cúp máy đây.
First Frost.
Cái tên này có nghĩa là Sương giáng mà?
Chào mọi người. Tôi tên là Ôn Dĩ Phàm.
Sở thích của tôi là múa.
Tên ở nhà của tôi là Sương Giáng.
Bởi vì tôi sinh ra
vào đúng tiết Sương giáng
nên bố đặt cho tôi cái tên này.
Hóa ra cậu ấy vẫn luôn nhớ.
Ôn Sương Giáng!
Gì vậy?
Không có gì. Hóa ra cậu nghe thấy.
Sương giáng.
Tự nhiên lại muốn hẹn hò.
Hẹn hò với Tang Diên.
A lô, Kiều Kiều.
Mừng ngày sinh nhật của cậu
Mừng ngày sinh nhật đáng yêu
Mừng ngày đó cậu sinh ra đời
Mừng ngày sinh nhật của cậu
- Điểm Điểm, chúc mừng sinh nhật.
- Cảm ơn.
Tớ phải cố chờ cả tối,
mãi mới đến 12:00 giờ để chúc cậu.
Tớ là người đầu tiên nhỉ?
Ngày mai cậu rảnh không? Tớ mời cậu đi ăn.
- Bây giờ cậu rảnh không?
- Bây giờ?
PIZZA HUT
Ngày mai cậu có việc à?
Sao nhất định phải gặp hôm nay?
Có chuyện này
nếu tối nay không nghĩ thông suốt được,
tớ sợ không ngủ nổi.
Chuyện gì? Nghiêm trọng vậy sao?
Đây cũng là lần đầu tớ gặp chuyện này,
không có kinh nghiệm gì.
Tớ muốn tấn công trực diện,
nhưng tớ lại sợ
cậu ấy nghĩ tớ có ý đồ gì khác.
Sao nghe như kiểu cậu định hại ai thế?
Không phải.
Tớ muốn theo đuổi Tang Diên.
Thật á?
Nhỏ tiếng thôi.
Cuối cùng cậu cũng nghĩ thông rồi à?
Cứ mạnh dạn theo đuổi. Tớ ủng hộ cậu.
- Thật à?
- Đương nhiên là thật rồi.
Từ khi mình quen nhau đến giờ,
tớ chưa từng nghe cậu bảo
muốn theo đuổi ai.
Tớ rất vui
vì cậu chịu nói với tớ việc này.
Dù chúng ta rất thân,
nhưng cậu chưa bao giờ
chia sẻ chuyện trong lòng với tớ.
Xin lỗi.
Tớ cảm thán chút thôi.
Mau nói đi. Cậu có kế hoạch
theo đuổi Tang Diên chưa?
Chính vì không có kế hoạch gì
nên mới muốn hỏi cậu.
Tôi không thích kiểu người như cậu.
Kiểu gì?
Tôi nhiệt tình, cởi mở, cậu không thích à?
Bám dai như đỉa thì có.
Chắc cậu ấy không thích
bị theo đuổi nhiệt tình.
Vậy không thể quá mãnh liệt,
nhưng cũng không thể quá ỡm ờ.
Khó quá đi.
Nhưng tớ cảm thấy vấn đề nan giải nhất
là tớ không có dũng khí.
Ôn Dĩ Phàm, không được nói mình như vậy.
Ai nói cậu không có dũng khí?
Cậu chưa từng dựa dẫm gia đình,
cũng không bao giờ
gây chút phiền phức nào cho bạn bè.
Chuyện gì cậu cũng tự giải quyết.
Trong mắt tớ, cậu là cô gái
dũng cảm nhất mà tớ biết.
Giống như
miếng pizza phô mai kéo sợi này vậy.
Nếu không có phô mai kéo sợi
thì chắc chắn không ngon.
Thỉnh thoảng cậu phải giăng tơ nhử cậu ấy,
để Tang Diên cảm thấy
cậu quan tâm tới cậu ấy.
Cậu ấy sẽ cần tới cậu.
Giống như chăng mạng nhện vậy.
Cậu ấy hết đường chạy.
Rồi cậu chỉ cần
chờ cậu ấy tỏ tình. Ổn chứ?
Hiệu quả thật chứ?
Chắc là hiệu quả thôi.
Mà dù cậu quyết định thế nào,
tớ cũng chúc cậu thành công mỹ mãn.
Tôi muốn bất chấp tất cả một lần,
không cân nhắc gì hết,
cứ thế lao về phía người đó.
Tôi cũng muốn cố trở thành
người chủ động nhiệt tình.
Tôi nghĩ dù có thất bại cũng không sao cả.
Tôi muốn ít nhất cũng phải thử một lần.
Tôi muốn theo đuổi Tang Diên.
Đèn vẫn sáng. Chắc vẫn chưa ngủ.
CẢM ƠN MÓN QUÀ CỦA CẬU
CẢM ƠN
Ngủ sớm đi.
Ừm…
đợi đến sinh nhật cậu,
tôi cũng sẽ tặng quà đáp lễ cậu.
Nếu Tang Diên đồng ý,
dù giữa chừng cậu ấy có chuyển đi
mình vẫn có lý do trò chuyện với cậu ấy.
Ừm.
Ừm?
Còn 69 ngày.
Nếu được, cậu có thể
đếm ngược hằng ngày giúp tôi không?
Tôi sợ mình sẽ quên mất.
Mặt dày quá đấy.
Phải có lòng thành chứ.
Đáng lý cậu phải
khắc ghi chuyện này từng phút từng giây
chứ không phải để tôi nhắc nhở mỗi ngày.
Hiểu chứ?
Được, tôi sẽ nhớ.
Vậy thì
sau này tôi cũng phải nhớ sinh nhật cậu à?
Mùng hai tháng Một, cung Ma Kết.
Không thích tổ chức sinh nhật.
Tiểu Quách tốt với chị thật đấy.
Chị đang ở cữ mà còn đặt liệu trình cho.
Hết cách.
Anh ấy nói là muốn giúp chị,
muốn yêu thương chị.
Còn mua đống đồ dưỡng da cho chị nữa.
Người ta tốt với hai mẹ con chị
là được rồi.
Dĩ Phàm.
Hôm nay em xịt nước hoa à?
Mùi này thơm đấy.
Thế ạ?
Chị thấy hôm nay em cứ là lạ.
Đang hẹn hò à?
Có đâu ạ.
Em đang theo đuổi người ta.
Cái gì? Em theo đuổi người khác?
Không ngờ nổi đấy.
Em mà cũng có ngày chủ động theo đuổi.
Dĩ Phàm. Em phải biết rằng
em rất tuyệt vời đấy,
phải chọn lọc vào, đừng tạm bợ.
Không phải tạm bợ. Cậu ấy cũng rất tốt.
Hơn nữa cậu ấy rất đẹp trai.
Đẹp đến mức nào?
Đẹp đến mức
có thể làm cây hút khách cho quán bar.
Cây hút khách quán bar?
Thấy thế nào?
Đúng rồi. Tặng em cái này.
Không cần đâu chị.
Đừng khách sáo.
Tiểu Quách bảo chị đấy. Cho em.
- Vậy cảm ơn chị.
- Không có gì.
Đối phương khá như vậy
thì em cũng không thể thua.
Quên nói với chị.
Người này là bạn cùng nhà của em.
Bọn em ở với nhau hằng ngày,
thấy hết vẻ luộm thuộm của nhau rồi.
Bạn cùng nhà của em?
Cái người mà
"hy vọng cậu cũng có thể vui vẻ như tôi"?
Trời ơi!
Không được.
Chị phải mau quay về trung tâm ở cữ.
Tình tiết phát triển quá là…
Chị phải bình tĩnh lại mới được.
Dĩ Phàm. Em giỏi thật đấy.
Em không thua kém cậu ấy đâu.
Em phải yêu một cách kiêu hãnh
như cậu ấy nhé.
Biết chưa?
Công việc tiếp theo. Tiểu Cổ,
hai người các cậu phải sắp xếp
công việc nghiên cứu sắp tới.
Chuyện là thế này, sếp Tào,
phòng Kế hoạch đưa ra một số ý kiến
về phương án cho sự kiện lễ hội.
Có lẽ bên chúng tôi sẽ cần cải thiện thêm.
TANG DIÊN
Tối nay tôi về muộn.
Nhưng về phương diện này,
đội ngũ của chúng tôi
phối hợp rất tích cực.
Hy vọng sếp Tào cho chúng tôi
thêm thời gian.
Đúng vậy.
Chúng tôi đã đưa ra ba phương án.
Nhưng ba phương án này
vẫn cần triển khai thực tế,
xem cái nào phù hợp với chúng ta hơn.
Thỉnh thoảng cậu phải giăng tơ nhử cậu ấy,
để Tang Diên cảm thấy
cậu quan tâm tới cậu ấy.
Cậu ấy sẽ cần tới cậu.
Giống như chăng mạng nhện vậy.
Cậu ấy hết đường chạy.
WEIBO
LẮNG NGHE TIẾNG LÒNG
LÀM THẾ NÀO ĐỂ THEO ĐUỔI
NGƯỜI TỪNG GIẬN MÌNH?
LẮNG NGHE TIẾNG LÒNG
NGƯỜI TỪNG GIẬN MÌNH LÀ DỄ THEO ĐUỔI NHẤT!
HAI NGƯỜI CÓ NHỮNG KỶ NIỆM SÂU SẮC
ĐỪNG SỢ XẤU HỔ,
ĐÓ CHÍNH LÀ TIỀN ĐỀ PHÁT TRIỂN TÌNH YÊU
Đây là phòng Kế hoạch của bọn tôi.
Bên kia là phòng Mỹ thuật.
Đây là phòng Lập trình.
Còn 68 ngày.
NẾU ĐƯỢC, CẬU CÓ THỂ
ĐẾM NGƯỢC HẰNG NGÀY GIÚP TÔI KHÔNG?
KHÔNG PHẢI CẬU BẢO TÔI TỰ NHỚ SAO?
Liệu cậu ấy có nhắn tiếp cho mình không?
Nếu ngủ mất sẽ không nhận được.
Đúng vậy. Nhưng mà
cậu giỏi thừa cơ giả vờ lắm.
Đến giờ vẫn chưa thấy
mấy bữa ăn đợt trước cậu hứa sẽ mời.
Nếu không nhắc nhở,
chắc cậu sẽ lại chơi chiêu
lời nói gió bay.
Thế thì tôi lại thiệt mất.
TANG DIÊN
Chẳng phải cậu cũng bắt tôi
phải nhắc nhở mỗi ngày sao?
MẤY LẦN TRƯỚC TÔI ĐÃ NẤU CƠM CHO CẬU,
CÓ THỂ COI ĐÓ LÀ MỜI RỒI KHÔNG?
Được thôi. Vậy cậu xem xem muốn ăn gì.
Món gì tôi cũng mời cậu.
TÔI SẼ KHÔNG ĐỂ CẬU CHỊU THIỆT ĐÂU
Tôi có gì cậu cũng cướp đoạt hết,
còn gì để mà chịu thiệt nữa?
Chẳng lẽ
cậu ấy xem mình là
loại con gái háo sắc rồi ư?
Tôi đã làm gì à?
Cậu đột nhiên chạy tới,
ôm lấy tôi,
hôn tôi một cái.
Lần này không sàm sỡ tôi nữa à?
Nếu lúc mộng du, mình cứ chủ động như vậy,
cậu ấy có thấy chán mình không?
Làm sao đây, Điểm Điểm? Mất mặt chết mất.
Em cũng thấy mất mặt à?
CÒN TIẾP…
Giấu ở đâu mới bất ngờ đây?
Quà ở trên kệ đấy.
Chúc mừng sinh nhật.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN